# HTML5 魔塔样板说明文档

当您打开这份帮助文档的瞬间，相信您一定是抱着幼年时的游戏开发梦想前来的。众所周知，即时游戏的开发要比非即时游戏难上许多，像素级游戏的开发又要比网格地图游戏难上许多。

在非即时网格地图游戏（譬如策略战棋）中，有一类叫做“固定数值RPG”，简称“魔塔”。这是一种基于运筹学的数学优化建模游戏，虽然小众，却不失有自己的圈子。

在当下，魔塔的趋势是向移动端发展，网络上也常常能见到“求手机魔塔”的提问。然而现有的工具中，NekoRPG有着比较大的局限性，游戏感较差，更是完全没法在iOS运行。而一些APP的魔塔虽然可用，但是必须要下载安装，对于安卓和苹果还必须开发不同的版本，非常麻烦。

但是，现在我们有了HTML5。
HTML5的画布（canvas）以及它被Android/iOS内置浏览器所支持的特性，可以让我们做出真正意义上的全平台覆盖的魔塔。

然而，一般而言使用非RPG
Maker制作魔塔往往需要一定的编程技术，HTML5魔塔自然也不例外。但是，为了能让大家更加注重于“做塔”本身，而不用考虑做塔以外的各种脚本问题，@艾之葵（GitHub
ckcz123）特意制作了这样一部HTML5魔塔样板。

这个魔塔样板，可以让你在完全不懂任何编程语言的情况下，做出自己的H5魔塔。不会代码？没关系！只要你想做，就能做出来！

继续查看文档的详细介绍，让你学会如何使用这一个样板来制作属于自己的HTML5魔塔，或者……任何非即时的网格地图游戏。

* [新版视频教程](https://www.bilibili.com/video/BV1SB4y1p7bg?share_source=copy_web)
* [脚本教程](https://www.bilibili.com/video/BV1uL411J7yZ?share_source=copy_web)

==========================================================================================

[继续阅读下一章：现在就做出自己的第一部H5魔塔！](start)
